Sheet Rủi ro cao:
['STT', 'Tên sản phẩm, hàng hóa', 'Quy chuẩn kỹ thuật/Tiêu chuẩn', 'Mã số HS', 'Mô tả sản phẩm, hàng hóa', 'Yêu cầu quản lý chất lượng tương ứng', 'Bộ ban ngành quản lý']
['1', 'Pháo hoa các loại', 'QCVN 04/BCA', '3604.10.00', None, 'a. Trong nhập khẩu: Hàng hoá nhập khẩu thực hiện kiểm tra nhà nước về chất lượng theo', 'Bộ Công an']
['II', 'Phương tiện phòng cháy chữa cháy', None, None, None, 'quy định và công bố hợp quy trước khi lưu thông trên thị trường. b. Trong sản xuất, lưu thông trên thị trường: Công bố hợp quy dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật.', 'Bộ Công an']
['1', 'Bình chữa cháy các loại (sản phẩm gồm bình chứa, có chất chữa cháy (khí, nước, bột, bọt, sol-khí) bên trong, có bộ phận kích hoạt bằng tay hoặc bằng điện hoặc bằng va đập cơ học, giúp giải phóng chất chữa cháy trong bình dập tắt đám cháy không sử dụng cho các phương tiện bay)', 'QCVN 03/BCA', '8424.10.90', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định. b. Trong sản xuất: Công bố hợp quy dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật.', 'Bộ Công an']
['2', 'Chất chữa cháy các loại', 'QCVN 03/BCA', '3813.00.00', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định. b. Trong sản xuất: Công bố hợp quy dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật.', 'Bộ Công an']
['3', 'Chai, thiết bị chứa khí, sol-khí (gồm vỏ làm bằng thép, sơn màu đỏ, trong chứa chất khí chữa cháy; van xả, điều khiển xả khi được kết nối với hệ thống ống dẫn, bộ kích hoạt có thể kích hoạt bằng tay hoặc tự động nhận tín hiệu báo cháy để kích hoạt mở van xả, chai, thiết bị chữa khí sol-khí, bột, bọt, chất chữa cháy gốc nước các loại không sử dụng cho thiết bị bay)', 'QCVN 03/BCA', '8424.10.90', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định. b. Trong sản xuất: Công bố hợp quy dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định theo quy định của pháp luật.', 'Bộ Công an']
['1.1', 'Amoni nitrat (NH4NO3) dạng tinh thể dùng để sản xuất thuốc nổ nhũ tương', 'QCVN 05:2015/BCT', '3102.30.00', 'Tiền chất thuốc nổ', 'Quản lý theo danh mục, quy chuẩn kỹ thuật, chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy theo quy định tại Thông tư số /2026/TT-BCT và các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.', 'Bộ Công Thương']
['1.2', 'Amoni nitrat (NH4NO3) dạng hạt xốp dùng để sản xuất thuốc nổ ANFO', 'QCVN 03:2012/BCT', '3102.30.00', 'Tiền chất thuốc nổ', 'Quản lý theo danh mục, quy chuẩn kỹ thuật, chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy theo quy định tại Thông tư số /2026/TT-BCT và các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.', 'Bộ Công Thương']
['1.3', 'Natri nitrat (NaNO3) sử dụng để sản xuất vật liệu nổ công nghiệp', 'QCVN 04A:2020/BCT', '2834.29.90', 'Tiền chất thuốc nổ', 'Quản lý theo danh mục, quy chuẩn kỹ thuật, chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy theo quy định tại Thông tư số /2026/TT-BCT và các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.', 'Bộ Công Thương']
['1.4', 'Natri clorat (NaClO3) sử dụng để sản xuất vật liệu nổ công nghiệp', 'QCVN 04A:2020/BCT', '2829.11.00', 'Tiền chất thuốc nổ', 'Quản lý theo danh mục, quy chuẩn kỹ thuật, chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy theo quy định tại Thông tư số /2026/TT-BCT và các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.', 'Bộ Công Thương']

Sheet Rủi ro trung bình:
['STT', 'Tên sản phẩm, hàng hóa', 'Quy chuẩn kỹ thuật/Tiêu chuẩn', 'Mã số HS', 'Mô tả sản phẩm, hàng hóa', 'Yêu cầu quản lý chất lượng tương ứng', 'Bộ ban ngành quản lý']
['1', 'Tủ trung tâm báo cháy', 'QCVN 03/BCA', '8537.10.99', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['2', 'Đầu báo cháy các loại', 'QCVN 03/BCA', '8531.10.20', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['2', 'Đầu báo cháy các loại', 'QCVN 03/BCA', '8531.10.30', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['2', 'Đầu báo cháy các loại', 'QCVN 03/BCA', '8531.90.90', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['3', 'Đầu phun chất chữa cháy các loại', 'QCVN 03/BCA', '8424.90.99', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['4', 'Đèn chiếu sáng sự cố; Đèn chỉ dẫn thoát nạn', 'QCVN 03/BCA', '9405.11.99', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['4', 'Đèn chiếu sáng sự cố; Đèn chỉ dẫn thoát nạn', 'QCVN 03/BCA', '9405.19.92', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['4', 'Đèn chiếu sáng sự cố; Đèn chỉ dẫn thoát nạn', 'QCVN 03/BCA', '9405.19.99', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']
['4', 'Đèn chiếu sáng sự cố; Đèn chỉ dẫn thoát nạn', 'QCVN 03/BCA', '9405.61.90', None, 'a. Trong nhập khẩu, lưu thông trên thị trường: Thực hiện theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 105/2025 ngày 15/5/2025 của Chính phủ - Việc cấp giấy phép lưu thông dựa trên Kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức quốc tế, khu vực, nước ngoài được thừa nhận theo quy định hoặc Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức thử nghiệm được công nhận theo quy định của pháp luật. b. Trong sản xuất: Công bố phù hợp quy chuẩn kỹ thuật tương ứng dựa trên Kết quả chứng nhận hợp quy của tổ chức chứng nhận được công nhận theo quy định của pháp luật hoặc Kết quả tự đánh giá của tổ chức, cá nhân dựa trên kết quả thử nghiệm của tổ chức thử nghiệm được Bộ Công an chỉ định/tổ chức được', 'Bộ Công an']

