BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do -  Hạnh phúc 
Số:      /2026/TT-BKHCN Hà Nội, ngày      tháng        năm 2026 
                 
 
THÔNG TƯ 
Ban hành Danh mục sản phẩm, hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình, mức 
độ rủi ro cao thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ 
 
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 05/2007/QH12 được sửa 
đổi, bổ sung bởi Luật số 78/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật số 68/2006/QH11 được sửa 
đổi, bổ sung bởi Luật số 35/2018/QH14 và Luật số 70/2025/QH15;  
 Căn cứ Luật Viễn thông số 24/2023/QH15; 
 Căn cứ Luật Tần số vô tuyến điện số 42/2009/QH12 được sửa đổi, bổ sung 
bởi Luật số 09/2022/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 37/2026/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi 
hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
Căn cứ Nghị định số 22/2026/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi 
hành Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật; 
Căn cứ Nghị định số 55/2025/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Khoa học 
và Công nghệ; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia; 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư ban hành Danh 
mục sản phẩm, hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình, mức độ rủi ro cao thuộc 
trách nhiệm quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định Danh mục sản phẩm, hàng hóa có mức độ rủi ro trung 
bình, mức độ rủi ro cao thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ 
kèm theo mã số HS phù hợp với Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt 
Nam và yêu cầu quản lý chất lượng tương ứng. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với: 
 1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh sản phẩm, hàng hóa 
thuộc Danh mục sản phẩm, hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình, mức độ rủi ro 
cao trên lãnh thổ Việt Nam. 